Poranek w małym miescie zaczyna sie od dzwieku dzwonkow rowerow. Ludzie spiesza sie do pracy, kupuja swieze bułki w piekarni i rozmawiaja o pogodzie. Kot wygrzewa sie na parapecie, obserwujac przechodniow. W kawiarni parzy sie kawe, a zapach miesza sie z wonia kwiatow na rynku. Dzieci smieja sie na placu zabaw, goniąc sie wzdluz fontanny. Stary zegar na wiezy wybija jedenasta, a slonce coraz wyzej wstepuje nad dachami kamienic.

Dziewczynka w czerwonej pelerynce szla przez gesty las, niosac koszyk z jedzeniem dla babci. Wilk spotkal ja na sciezce i sprytnie wypytal, gdzie mieszka starsza pani. Potem pobiegl przodem, by ja oszukac. Gdy Kapturek dotarl do domku, wilk juz lezal w lozku, przebrany za babcie. Na szczescie gajowy uslyszal halas i uratowal obie. Od tamtej pory dziewczynka nigdy nie rozmawiala z obcymi w lesie.

W pewnym malym miasteczku mieszkal chlopiec o imieniu Tomek. Kazdego dnia marzyl o dalekich podrozach. Czasem siadal przy oknie i rysowal statki, samoloty, a nawet rakiety. Pewnego dnia znalazl stary kompas w piwnicy dziadka. Od tamtej chwili zaczal planowac prawdziwa wyprawe. Wierzyl, ze przygoda czeka tuz za rogiem. I mial racje – wszystko sie wkrotce zmienilo.

W szkole Kuba uchodzil za marzyciela. Zamiast uwazac na lekcjach, rysowal mapy wysp i tajemniczych krain. Pewnego dnia znalazl stara ksiazke w bibliotece, pelna symboli i szyfrow. Zaczal ja studiowac i odkrywal powiazania z wlasnymi rysunkami. Kiedy podzielil sie tym z kolezanka, razem rozwiazali zagadke. Znalezli ukryty schowek w szkole. W srodku byla skrzynia pelna dawnych wspomnien i sekretow.

Noc byla ciepla, a niebo pelne gwiazd. Lena wymknela sie z domu, by zobaczyc zorze, o ktorej slyszala od dziadka. Na wzgorzu spotkala starszego mezczyzne z luneta. Pozwolil jej spojrzec w niebo. Zobaczyla cos, co przypominalo spadajacy ogien. Mezczyzna usmiechnal sie tajemniczo i odszedl bez slowa. Od tej pory Lena wracala tam co noc, czujac, ze cos sie zmienilo.

Gdy zegar wybija pelna godzine, wszystko nagle cichnie. Drzwi skrzypia, wiatr przemyka przez korytarz, a swiatlo lamie sie na szkle. Czy to tylko przypadek, czy moze cos wiecej? Nikt nie pyta, nikt nie odpowiada. Kazdy krok ma znaczenie, kazde spojrzenie zostaje na zawsze. W tym miejscu nawet czas porusza sie inaczej – wolniej, ostrozniej, jakby nie chcial obudzic wspomnien.

Wczesnym rankiem mgla spowijala miasto, a ulice byly puste. Ptaki jeszcze nie zaczely spiewac, a tylko daleki dzwiek dzwonka rozbijal cisze. Ludzie spieszyli sie do pracy, nie zwracajac uwagi na drobne szczegoly. Każdy krok byl szybki, kazda mysl ukierunkowana na zadania. Jednak w tym pospiechu czailo sie cos nieoczekiwanego, cos, co moglo wszystko zmienic.
